再生可能なデータ解析入門

### 2019-08-17 how-to-reproducible-analysis.Rmd
update

>>>>

## holepunchを使ったBinder経由での解析環境の共有

解析環境とともにコードとデータを提供する方法としては，holepunchパッケージを使って，Binder上で公開する方法があります。holepunchパッケージは，自動的に依存関係を調べた上で，Dockerファイルを生成し，Binderで使えるようにしてくれます。Binderは，github上のリポジトリを元にJupyterやRstudio serverを使えるようにしてくれるサービです。Binder上ではRstudio serverが動くので，非常に簡単に解析環境を共有できます。詳しくは，[こちら](https://karthik.github.io/holepunch/)の公式の説明を確認ください。

公式の解説にしたがって，holepunchをインストールした上で，以下のコードを実行すると，Binderへのリンク用バッジが出てきます。

```
library(holepunch)
write_compendium_description(package = "Your compendium name", 
                             description = "Your compendium description")
write_dockerfile(maintainer = "your_name") 
generate_badge() # This generates a badge for your readme.
```
　
　これを，GithubのREADME.mdファイルなどに貼り付けておくと，そこからbinderで飛ぶリンクになります。例として，[杣取さんと取り組んだ追試の解析用のGithubリポジトリ](https://github.com/ykunisato/somatori_kunisato_2019_replication_study)をご確認ください。
